Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Nemoj previše razmišljati, Bran.
-Opusti ruku u kojoj je luk.
A tko je od vas bio
strijelac s deset godina? -Oče?
Ne možeš ga ubiti,
znaš? -Zašto ne?
Jer ti si gavran.
Hodor! -U redu je,
Hodore. -Hodor!
Opet ste bili u vuku, mali kneže?
-Ne. Sanjao sam trookog gavrana.
Vratio se. Pokušao sam
ga ubiti, ali nisam mogao.
Bio je dječak... -Ne želim
slušati o tome. -Ali pitala si.
Imam dovoljno
briga i bez crne magije.
Nisam želio snove crne magije.
-Znam da niste, mali kneže.
Moramo krenuti. Ne znamo tko nas
goni. -Nitko ne zna da smo živi.
Tko vam je to rekao?
Trooki gavran? -Nije.
Od kakve je onda koristi?
Ne znam što drugi znaju ili ne.
Samo znam da je Zid jako daleko.
Majka mi je uvijek govorila
da su svi s Westerosa mrki.
Mrki, bradati, smrdljivi barbari
koji bi prelazili Usko more
i otimali nas iz kreveta. -Jesi li
mislila da ćeš se udati za jednog?
Nisam mislila da ću se
uopće udavati. -Nikad?
Ne dok nisam srela kralja
mrkih, bradatih, smrdljivih barbara.
Oprostite, milosti.
I kraljice. -Kneže Bolton.
Pogodit ću koje su dobre
vijesti. -Vijesti iz Rijekotoka.
I Oštrozimlja.
Nisam ga vidjela godinama.
Ne znam čak ni koliko.
Zajedno ćemo
otputovati na pogreb.
Knez Bolton će se ulogoriti
ovdje do našeg povratka.
Hoću li nositi okove
dok budem pokapala oca?
Još što? -Dok je Boltonovo
kopile došlo do Oštrozimlja,
željezni rod je otišao.
Masakrirali su sve i zapalili dvorac.
Bran i Rickon nisu pronađeni.
Možda su pobjegli.
Ili ih je Theon odveo na Željezno
otočje kao taoce. -Primio si uvjete?
Nisam. -Je li ti se
Theon uopće javio?
Gdje sam?
Tko ste vi?
Što želite? -Želim uraditi ovo.
Znaš li koliko je do Grudobrana
preko polja i šuma? -Da.
Što ćemo raditi to vrijeme?
-Stavljati nogu ispred noge.
Bit će to dosadni put.
Vodim te u Grudobran u
zamjenu za kćeri kneginje Stark.
Dosadno je u redu.
-Nema veze koliko si odana,
nitko ne voli društvo mutavca
bez smisla za humor. Vjeruj mi.
Ljudi mi služe otkad sam rođen.
Misliš da će kneginja Stark
željeti veliku dasku kako je slijedi?
Nakon tjedan dana
naredit će ti da se ubiješ.
Bude li nezadovoljna mojom
službom, dat će mi do znanja.
Ona je poštena žena.
-I baš joj je to koristilo.
Kako si stupila u njezinu
službu? Eto teme za razgovor.
Ne tiče te se, Kraljosjeku.
-Moralo je biti nedavno
jer nisi bila u Oštrozimlju.
-Kako znaš? -Bio sam ondje.
Primijetio bih tvoju glavu
kako udara u dovratke. -Hodaj!
Služila si Stannisu?
-Pobogu, ne! -Ah, Renly. Zaista?
On nije bio sposoban
vladati ičim osim večere. -Šuti!
Zašto? Živio sam s njim na
dvoru otkad je bio dječak.
Nisi mogao izbjeći malog tulipana
kako skakuće u svilenoj odjeći.
Znao sam ga bolje od tebe.
Dobro sam ga poznavala.
Bila sam član njegove garde
i povjeravao mi se. Bio bi krasan
kralj. -Zvuči kao da ti se sviđao.
Nije mi se sviđao. -Bože,
jest! Jesi li mu ikad rekla?
Naravno da nisi. No bojim
se da nisi bila Renlyjev tip.
Volio je kovrčave cure poput Lorasa
Tyrella. Previše si muško za njega.
Ne zanimaju me glasine. -Osim ako
nisu o meni. No za Renlyja je istina.
To je bila najgore
čuvana tajna na dvoru.
Šteta što prijestolje nije od kuraca
jer ga ne bi
skinuli s njega... -Šuti!
Ne krivim ga. Ne krivim ni tebe.
Ne možemo birati koga volimo.
Kamo idete?
-Na jug. A vi? -Rijekotok.
Držite se dalje od Kraljevske ceste,
ha? Ulovit će vas kuda god išli.
Ne možete pobijediti. -Čini se.
-No čini se da si ti siguran.
Bez uvrede, gospo, ali
ne bih se tukao s vama.
Sedam vam blagoslova. -I vama.
Zna tko sam. -Ne zna. -Možda
imaš pravo, ali ako nemaš...
Što ako kaže nekom?
Neću to uraditi. Nevin je čovjek.
Neviniji od Starkovih kćeri?
Neka ovdje bude
uže. -To je bolje.
Tako izgledaš jako. -Bez cvijeća!
Rekao sam da ne želim cvijeće!
Sve ovo ne valja.
Donesite drugo. -Da, milosti.
Prokleto cvijeće. Na kralju?!
-Izgleda kao ruža Tyrellovih.
Daj to Margaery
za vjenčanu haljinu.
Trebalo bi biti dovoljno tkanine.
Reci mi što misliš o njoj? -Kome?
-Margaery. -Idealna je partnerica.
S Tyrellovima ćemo uništiti
Sjevernjake. Objesiti im kneževe.
Spaliti im utvrde, zasoliti polja
pa pobuna neće nikom
pasti na pamet cijelo stoljeće.
Dobra je partija,
ali što misliš o njoj?
Krasna je i inteligentna. -Da, jest.
Njezina briga za puk je
zanimljiva. -Meni nije.
Izložiti se takvoj opasnosti... -Ovo
postaje najdosadniji razgovor.
Margaery Tyrell s
razlogom pazi na prljavu siročad.
Odijeva se kao kurva s razlogom.
Udala se za izdajicu i
degenerika Renlyja s razlogom.
Udala se za njega
jer joj je to naređeno.
To inteligentne žene
rade. Ono što im se kaže.
Moraš se zapitati...
-Ne moram ništa!
Bolje. Mnogo bolje.
I dalje ne vjerujem.
-Nije želio ništa.
Pomaže jer je volio moju majku.
Muškarci žele samo
jedno od lijepe djevojke.
Maloprsti nije zaljubljen u mene.
Ljubav nije ono što želi.
-Prestarje. -Oni to tako ne vide.
Nije tražio da učinite što za
njega? Špijunirate koga? -Nije.
Traži li vas što, ili pokuša
li što, ili bude li vas dirao,
recite mi. -Zašto?
Što ćeš ti uraditi?
Natjerat ću ga da prestane.
Ser Loras Tyrell,
gospo. -Pusti ga unutra.
Gospo Sansa. -Ser Loras. -Moja
sestra Margaery poziva vas
u šetnju s našom
bakom, kneginjom Olennom.
Smijem li vas otpratiti do njih?
Svakim ste danom sve ljepši.
-Vrlo ste ljubazni, Ser Loras.
Vjerojatno se ne sjećate
kad smo se prvi put upoznali.
Na Namjesnikovu turniru
pridali ste mi pažnju.
Crvenu ružu. -Naravno da jesam.
Baš si drag. -Napustit ću vas.
Gospo Sansa. -Hvala, Ser Loras.
Dođite!
Gospo Sansa, čast mi je
predstaviti vam moju baku.
Kneginja Olenna od kuće
Tyrell. -Poljubi me, dijete.
Lijepo što ste posjetili mene
i moje blesavo jato kokoši.
Žao mi je zbog vaših gubitaka.
-I meni je bilo žao zbog Renlyja.
Bio je vrlo galantan.
-Da, šarmantan i čist.
Znao se odijevati i smiješiti i
zato je mislio da može biti kralj.
Renly je bio srčan i nježan.
Otac ga je volio. I Loras.
Loras je mlad i dobar u
zbacivanju ljudi s konja.
To ga ne čini mudrim. A tek
debela glava tvog oca... -Bako!
Što će Sansa misliti o nama?
-Da možda imamo malo razuma.
Barem netko od nas. To je
bila izdaja. Upozorila sam ih.
Robert ima dva sina, a
Renly ima starijeg brata.
Kako može polagati pravo
na onaj ružni željezni stolac?
Nije se trebao petljati u to.
Ali kad je krava pomuzena,
ne možemo vratiti mlijeko u nju
pa moramo ovo privesti kraju.
Što kažeš na to, Sansa? Hoćemo
li pojesti kolača od limuna?
Taj mi je najdraži! -Tako nam je
rečeno. Donijet ćete nam hranu
ili ćete nas izgladniti do
smrti? Sansa, sjedni sa mnom.
Manje sam dosadna od ostalih.
Poznaješ li mog
sina? Kneza Visovrta?
Nisam imala zadovoljstvo.
-Nije neko zadovoljstvo.
Napuhani tikvan.
I otac mu je bio tikvan.
Moj muž, pokojni knez Luthor.
Uspio je pasti s
litice dok je sokolario.
Kažu da je gledao nebo i
nije gledao kuda ga konj vodi.
Sad moj sin radi isto. No
on jaše lava, a ne konja.
A sad...
Reci mi istinu o tome kraljevskom
dječaku. Tom Joffreyju. -Ja...
Ti! Tko zna bolje od tebe?
Čule smo grozne priče.
Ima li istine u njima? Je li
te taj dječak zlostavljao?
Zar ti je iščupao jezik?
-Joff... Kralj Joffrey...
Njegova milost je vrlo poštena
i lijepa i hrabra je poput lava.
Da, svi su Lannisteri lavovi. A kad
Tyrell prdne, miriše na ruže.
No koliko je dobar i pametan?
Ima li dobro srce i nježnu ruku?
Bit ću mu žena, samo
želim znati što to znači.
Donesi mi sira! -Sir će biti
poslužen nakon kolača, gospo.
Sir će biti poslužen kad
ja to želim, a želim ga sad!
Bojiš li se, dijete? Nema potrebe!
Ovdje smo samo mi žene.
Reci nam istinu. Neće ti
se dogoditi ništa nažao.
Moj otac je uvijek govorio istinu.
-Da, imao je takvu reputaciju.
I prozvali su ga izdajicom
i skinuli mu glavu. -Joffrey!
Joffrey je to učinio!
Obećao je da će biti milostiv,
no odsjekao je glavu mom
ocu! Rekao je da je to milost!
I odveo me na
zidine da je gledam!
Nastavi. -Ne mogu...
Nisam mislila...
Moj je otac bio izdajica. Moj je
brat isto. Nosim izdajničku krv.
Nemojte me tjerati da govorim.
-Prestrašena je, bako.
Slobodno govori. Nikad ne bismo
izdali tvoje povjerenje, kunem se.
On je čudovište!
To je šteta. -Molim vas, nemojte
zaustaviti vjenčanje. -Ne boj se.
Knez Tikvan od Visovrta odlučan
je da Margaery bude kraljica.
No zahvaljujemo ti na istini.
Evo mog sira!
U ratu smo. Ovaj put je smetnja.
-Pogreb mog djeda nije smetnja.
Jašemo li u bitku kod Rijekotoka?
-Ne. -Onda je smetnja.
Moj ujak Edmure ondje ima
vojsku. Trebamo njegove ljude.
Osim ako ih nije pario,
nema dovoljno da čini razliku.
Izgubili ste vjeru u naš cilj?
-Ako je osveta cilj, onda nisam.
Ako više ne vjerujete... -Mogu
vjerovati da sniježi u Dorneu,
ali to ne mijenja
da smo upola slabiji.
Mislite da ne možemo pobijediti?
-Smijem li slobodno govoriti?
Zar dosad niste, kneže Karstark?
Izgubili ste rat kad
ste se vjenčali njome.
Bojite se nje. I ona to
osjeća. -Ne bojim je se.
Mogu li vam pomoći,
gospo Stark? -Ne.
Žao mi je... -Ne možete pomoći.
Jer majka ih izrađuje da štiti djecu.
Samo ih majka može izrađivati.
Već ste ih radili? -Dvaput.
Djeluju li? -Jedva.
Molila sam se za sina
Brana da preživi pad.
Mnogo godina prije toga
jedan od dječaka dobio je kozice.
Meštar Luwin je rekao da će
preživjeti ako preživi noć.
No da će to biti duga noć.
Stoga sam prosjedila s njim kroz
noć, slušajući njegove hropce,
kašljucanje i
plakanje. -Koji dječak?
Jon Snow.
Kad je moj muž donio to
dijete, nisam ga mogla pogledati.
Nisam željela da me gleda
svojim smeđim, stranim očima.
Stoga sam se molila
bogovima. Da ga uzmu. Da umre.
Dobio je kozice.
I znala sam da
sam najgora žena.
Ubojica.
Osudila sam jadno
nevino dijete na smrt.
Jer sam bila ljubomorna na njegovu
majku. Ženu koju nisam ni znala.
Stoga sam se molila
Sedmorici da dječak poživi.
Neka dječak živi. I voljet ću ga.
I bit ću mu majka. Molit ću
muža da mu da pravo ime.
Da ga nazove Starkom i učini
jednim od nas. -I poživio je?
I poživio je.
No nisam mogla održati obećanje.
Sve što se otad dogodilo, sav
užas koji se dogodio mojoj obitelji,
dogodio se jer nisam
mogla voljeti dijete bez majke.
Je li ti bilo teško ubiti Polurukog?
Jest. -Sviđao ti se.
Sviđaš mi se, ali ako nam
lažeš, neće mi biti teško ubiti te.
Imam krv divljaka u venama.
Ovo su moji ljudi. -Shvaćam.
Kako shvaćaš?
-Želiš zaštititi svoje ljude.
Znaš li što treba da
ujediniš devedeset klanova
koji se žele poklati? Govore sedam
različitih jezika u mojoj vojsci.
Thennovi mrze Rožnate noge,
oni mrze klanove ledene rijeke,
svi mrze stanovnike špilja. Znaš li
kako sam dobio štovatelje mjeseca,
kanibale i divove
u istu vojsku? -Ne.
Rekao sam im da ćemo svi
umrijeti ne odemo li na jug.
Jer to je istina.
Još malo.
Što mu je? -On je varg. Može ući
u umove životinja i vidjeti što vide.
Izviđa za nas.
-Nikad nisi sreo varga?
Orell.
Gdje si bio ovaj put?
Šaka Prvih ljudi. -Što si vidio?
Mrtve Vrane.
Što je bilo, Pajcek?
Plačeš jer ti je hladno?
Dvjesto braće ubili su
mrtvaci. A ti si još ovdje i plačeš?
To ti se čini poštenim? Vidio
sam kako ih trgaju na komade
dok si se ti skrivao u
nekoj rupi. Sjedni i odmori se.
Znaš da želiš.
Hej.
Ustani, Sam. -Ne. -Ustani!
Ne mogu. -Staneš li, umrijet ćeš.
No i ako ne staneš, vjerojatno
ćeš umrijeti. -Nije vas briga.
Naravno da jest. -Ostavili ste
me. Kad su došli bijeli šetači.
Da, ostavili smo te.
Debeo si i spor i
nismo željeli umrijeti.
Pomozi mi da ga dignem.
Čini se da je Pajcek gotov.
-Pomozi nam. -Usporava nas.
Samo pomozi! -Zašto?
Tako da mi možemo umrijeti?
Bit ćemo brži bez
njega. -Što je bilo?
Ustani, Tarly! Je li
dobro? -Mislim da jest.
Ako ne može
držati korak... -Dosta!
Tarly, branim ti da
umreš. Čuješ li me?
Zašto da ostali... -Rast,
ti si odgovoran za njega.
Što da ja radim?
-Pobrini se da se vrati živ.
Ne vrati li se on,
nećeš ni ti. Pokret!
Neću umrijeti zbog
tebe, Pajcek. Čuješ li me?
Gdje su Rickon i
Hodor? -Traže hranu.
Što se događa?
Ni koraka više, dječače, osim ako
se ne želiš utopiti u svojoj krvi.
Nisam naoružan.
-Loše si planirao.
Moja sestra nosi oružje.
Ja bolje baratam njima.
Baci koplje!
Baci ga!
Ubijete li me, vuk će
vas razderati na komade.
Ti si sigurno Ljetnik.
Ja sam Jojen Reed.
Ovo je moja sestra Meera.
Prešli smo dugačak put
da te pronađemo, Brandone.
I moramo prijeći još više.
Pokušavam shvatiti. -Zašuti o tome.
Jaqen H'ghar ti je ponudio tri
ubojstva. -Ne slušam. -Objasni mi.
Rekao je da će ubiti bilo koje troje
ljudi. Ti samo trebaš reći imena.
Mogla si izabrati kralja
Joffreyja. -Šuti! -Tywina Lannistera.
Jaqen nas je izbavio. Zašto
se žališ? -Mogla si završiti rat!
Kamo idemo? -Na Sjever.
-Da idemo na Sjever,
trebali smo doći do rijeke
Crvenih rašlji. -Već smo je prošli.
Široka je 30 metara.
Kako smo je mogli proći?
Ta rijeka vodi do Rijekotoka.
Majka mi je odrasla ondje.
Djed mi je knez. Zaštitit će nas.
Možda je trubadur. -Šuti!
Trubaduri katkad imaju zlata.
Možemo iskočiti, vezati ga,
ukrasti mu zlato i kupiti hranu.
I tako je govorio, tako je govorio
Knez Castemerea
A sada kiše plaču nad njegovim odajama
Ali nitko ih ne čuje
Što se skriva iza
onog zida? Lav? Vuk?
Samo prljavo štene, mislim.
-Otpusti još koju strijelu. -Nemojte!
Spusti mač, curo.
-Nastavite cestom.
I nastavite pjevati
da znamo gdje ste.
Ostavite nas na
miru i neću vas ubiti.
Darežljiva je. -Opasna si osoba.
Sviđaju mi se opasni ljudi.
Zašto su ti prijatelji
sramežljivi? -Koji prijatelji?
Debeli lijevo od tebe
i dečko kraj njega.
Troje mladih u bijegu i
nose kvalitetne mačeve.
Pobjegli ste iz Harrenhala?
-Tko ste vi? -Thoros od Myra.
A tip s lukom je Anguy. -Za koga
se borite? -Bratstvo bez stjegova.
Pođite s nama. Želim znati kako su
dva dječaka i opasna djevojčica
pobjegli iz Harrenhala. -Ne idem s
njim. Tu je braću Gorostas tražio.
Stavit će štakore u nas!
-Nas se ne moraš bojati, sinko.
Knezovi Westerosa žele
spaliti zemlju, mi je želimo spasiti.
Hajde, razgovarat ćemo
uza smeđi kruh i juhu.
I onda možete poći svojim putem.
U ovome je štos, debeli.
Kad prestanem govoriti, ta će
ti strijela pasti na debelu glavu.
Predlažem ti da se makneš
jer ću sad prestati govoriti.
Pola zemlje gladuje, a vidi ovoga.
-Možda zbog njega gladuju.
Moj lave!
Razgovarali smo o ovome.
Ne možeš dolaziti ovamo.
Rekao si da ti dođem ako imam
problem. -Je li te tko vidio? -Nije.
Sigurna si? Moj
otac ne prijeti olako.
Bio bi mu vrhunac tjedna da
te ubije. Moraš biti sigurna.
Dobro. Kakav to problem imaš?
Brinem se zbog Sanse. Kad je
razgovarala s knezom Baelishem,
njegova prijateljica me upozorila
na njega. -On nema prijatelje.
Ne znam kako se zove. -Ros?
Crvenokosa? -Kako je ti znaš?
Pokušavam znati koliko god ljudi
mogu. Ne znaš tko ti može trebati.
Ona je kurva. -Ne bismo trebali
imati predrasude. -Jebao si je.
Molim te!
Dobro. Jesam. Jedanput.
Dvaput. Ali otkad sam tebe
upoznao, nisam bio s drugima.
Je li bila dobra? Svidjela
ti se? -Očito nije koliko i ti,
inače bi me ona
mučila umjesto tebe.
Što je rekla o Maloprstom?
Da mu Sansa ne
bi trebala vjerovati.
Postoji li neki
idiot koji mu vjeruje?
Moramo je zaštititi. -Ne možemo.
Sad kad su je Lannisteri odbacili
Sansa će imati mnogo udvarača.
Velika ljepotica s vrlo starim
prezimenom. -Velika ljepotica?
Velika ljepotica?! -Da, jest!
Objektivno je vrlo lijepa.
Lice joj je lijepo.
Drugim muškarcima. I ženama.
Ljudima općenito.
Ali ne meni, naravno.
Meni si samo ti važna.
-Pervertite! Želiš to dijete!
Ne želim ni razgovarati o njoj.
-Ali radiš to. -Jer me tjeraš!
Nisam te silila da govoriš.
-Ovo je okrutno i nepošteno.
Okrutno nepošteno. -"Shae
je tako okrutna prema meni."
Da.
Misliš li da sam sad
okrutna? -Samo ako staneš.
No ne smiješ ponovno doći.
Čuješ li me? Došla si na opasno
mjesto puno opasnih ljudi.
Opasni ljudi...
Gospa Tyrell, kralju. -Neka uđe!
Željeli ste me vidjeti,
milosti? -Odlazim u lov.
Želio sam se pobrinuti
da imate sve prije odlaska.
Vrlo obzirno, milosti.
Imam sve što želim. -Dobro.
Kakav vam je život
u glavnom gradu?
Sigurno je promjena od Renlyjeva
logora. -Dobrodošla promjena.
Vojni logor nije mjesto za
damu. -A krevet izdajice?
Je li to mjesto za damu? -Milosti.
Pokušala sam ispuniti
svoju dužnost kao supruga.
Što ste smatrali svojom dužnošću?
Dužnost kakvu sve žene imaju. Da
rađaju djecu. -Niste uspjeli u tome.
Zašto? -Ja...
Ne želim govoriti loše o mrtvima.
Zar o izdajicama treba
lijepo govoriti jer su mrtvi? -Ne.
Ispričavam se. Često ne
shvaćam rafiniranost politike.
Renly...
Mislim da nije bio
zainteresiran za žensko društvo.
Zbog čega to govorite?
Kad god sam željela
raditi dijete s njim,
on je imao toliko isprika,
toliko noćnih vijećanja.
Nikad nije želio
pokušati. Osim jedne večeri.
Nakon što je popio
previše vina, predložio je nešto.
Nešto što je zvučalo bolno i od
čega se ne može dobiti djecu.
Možda sam ja kriva... -Ne!
Znalo se da je degenerik. -Takvo je
olakšanje čuti vas da to govorite.
Mislio sam proglasiti njegovu
nastranost kažnjivom smrću.
Imate na to pravo. Morate
raditi što god trebate uraditi.
Vi ste kralj. -Da.
Jesam.
Sviđa li vam se?
Dao sam ga napraviti.
Vjerojatno je među najboljim
oružjima u kraljevstvu. -Krasan je.
Hoćete li mi pokazati kako radi?
Nov je dizajn. Mnogo ga je
lakše puniti. Nema ručice.
Koristite se ovom
polugom da ga zategnete.
Strelica ide ovamo.
A tad samo naciljate.
I...
Biste li me katkad vodili u lov?
Oprostite, znam da lov nije
mjesto za ženu... -Nije nečuveno.
Otac mi ne bi dopustio... -Više ne
pripadate njemu. Želite li ga držati?
Smijem li? Molim vas!
Sigurno je uzbudljivo
pritisnuti prstom ovdje
i gledati kako nešto umire ondje.
Biste li vi to mogli?
Mogli biste ubiti što?
Ne znam, milosti.
Mislite li da bih mogla? -Da.
Želite li me gledati?
Da.
Prestanite! -Reci
nam istinu. -O čemu?
Ne znam što želite!
-Želim istinu! -Kakvu istinu?
Zašto si zauzeo Oštrozimlje?
Uzeo sam ga... -Tko je
izdao naredbu? -Nitko!
Učinio sam to na svoju ruku.
-Zašto? –Jer je Sjever ranjiv.
Što bi onda uradio? -Držao ga i
vladao njime! -To je vrlo dobro.
Rekao sam vam sve! -Zašto
si zauzeo Oštrozimlje?
Da donesem slavu kući i ocu!
Čekajte!
Uzeo sam ga jer
sam mrzio Starkove
zato što sam bio njihov
zarobljenik. Želio sam im nauditi!
Što radite?
Molim vas!
Reći ću vam što god!
Samo mi to skinite! Molim vas!
Vaša me sestra poslala. -Yara!
Doći ću večeras kad svi spavaju.
-Ne idi! Molim te, ne ostavljaj me!
Molim te, ne idi!
Rickone, ostani s nama!
-U redu je. Vukovi će ga zaštititi.
Možeš mu ući u um i vidjeti kroz
njegove oči. -Samo kad spavam.
Tako to počne. Dok ne
naučiš to kontrolirati. Ti si varg.
Nije samo s vukovima. Katkad je u
mojim snovima... -Trooki gavran.
Vidio si ga. -Vidjeli smo
ga zajedno. Nisi zaboravio?
Ima li to veze s varzima?
-Ne, gavran je nešto dublje.
Gavran donosi Vid. -Da se vide
stvari koje se još nisu dogodile.
Ili su se dogodile davno ili
se događaju sad, ali daleko.
Što mu govori? -Zašto ga ne pitaš?
Ne srami li se tvoj brat što ga
ti štitiš? -Zašto bi se sramio?
Dečko njegove dobi
koji treba sestru da ga štiti
trebat će mnogo zaštite.
-Nekima će uvijek trebati pomoć.
To ne znači da
nisu vrijedni pomoći.
Kad mi je otac umro, sanjao
sam to. -Nisi sanjao, vidio si to.
I ja isto. -I ti imaš Vid?
Kad sam rekao ocu za tvog oca,
prvi sam ga put vidio da plače.
Tvoj je otac Howland Reed. Spasio
je mom ocu život tijekom pobune.
Otac ti je govorio o tome?
Meni moj nije. Ali i to sam vidio.
Što si još vidio? -Jedinu
stvar koja je bitna. Tebe.
Nikad nisam volio
mršavice. Kao da piješ iz lokve.
No nije da mi je odbojno
piti iz lokve. -Ne pijem pivo.
Nema priče koju piće neće
učiniti boljom. -Da! -Vidiš?
Preživjeli su me trijeznog.
I bilo nam je svima dosadno.
Kako troje djece... -Nismo djeca.
Kako su tri mlade osobe, nevične
ratovanju, pobjegle iz Harrenhala?
Gendry je kovač.
Bio je šegrt oružara.
Kovač? Gdje si trenirao?
Kraljev Grudobran. Kod
Tobho Motta. -Taj kriminalac!
Dvostruko je skuplji od bilo
koga. –Jer je dvostruko bolji.
Kovač i prodavač. -Gendry je ukrao
oružja. -Borili ste se da pobjegnete.
Zna se koristiti mačem. A znam i ja.
Braća su me podučila.
Za tvoju braću!
Možete pojesti prije nego što
krenete. Možda dugo nećete jesti.
Puštate nas? -Dao sam vam riječ.
No prije nego što odete,
dajte da nazdravim...
To je neobično velika osoba.
Kako ste obuzdali tako
neobično veliku osobu?
Čekali smo da se
napije do nesvijesti.
Jadan čovjek. Žao mi te.
To uopće nije čovjek. Pas!
Dobro je vidjeti te
opet, Clegane. -Thoros?
Kog kurca ti radiš ovdje? -Pijem i
previše govorim. Isto kao i uvijek.
Lijepa nagrada, momci!
Curo!
Sedam mu paklova, što
radiš sa Starkovom kujom?
Teška je to odluka. Prijeći
most i riskirati da nas vide
ili prijeći... -Tišina! -Svatko
nas može vidjeti na mostu,
ali pođemo li rijekom, mogu
pobjeći nizvodno. -Sretno.
Krasno je gledati te kako se mučiš s
tim izborima. Koji li će odabrati?
Kockarica u srcu. Nikad to
ne bih pogodio. -Požuri se!
Moram se odmoriti. -Ustani!
Imam... Na nogama, kako
se to zove? -Ustani! -Žuljevi!
Nikad prije nisam imao žuljeve.
No prije sam posvuda jahao.
A ne marširao poput pješaka
i to u čizmama koje nosim već
godinu dana. Peta im je uništena.
Nikad nisam shvaćao zašto
neki vitezovi nose dva mača.
Dobro se krećeš.
Za veliku žensku zvijer.
Ne bi trebala raditi grimase
prije napada. Odaješ se.
Kakav škripac! Ubiješ li me,
iznevjerit ćeš kneginju Stark.
No ne ubiješ li me,
ja ću ubiti tebe!
Dobra si. Negraciozna, ali dobra.
Vidiš? Da si me željela
povrijediti, mogla si me ubiti.
Čini se da te tvoja žena pobijedila.
Ako je se može nazvati ženom.
Volimo se boriti.
Tako se uzbuđujemo.
Oderani ljudi kuće Bolton.
Prekrvavo za moj ukus.
Siguran si da je to on? -To je on.
Vidio sam ga na vjenčanom
turniru Ser Willema Freya.
Dajte mu njegov srebrnjak.
Pustite nas i moj otac će
vam platiti koliko želite.
Dovoljno za novu glavu?
Jer čuje li Kralj na Sjeveru
da sam pustio Kraljosjeka, skinut će
mi glavu. Radije bih da skine tvoju.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com